Una ascensión del Consejo de Ministros
se viene realizando desde las 7 de la
noche, exactamente en Palacio de
Gobierno. Diferentes temas son los que
se van a tratar en esta agenda, pero uno
de los más importantes y relevantes es
el del informe del Ministerio del
Interior sobre el plan piloto de
intervención de las Fuerzas Armadas y la
Policía Nacional del Perú. justamente un
tema muy importante que se estuvo
conversando desde ya eh hace algunos
días con respecto a la entonces
intervención de las fuerzas armadas, el
posible apoyo también que le brindarán a
la policía para combatir a la
delincuencia en las calles. Además,
también según lo que se habría
informado, también podrían llegar a
apoyar incluso al IMPE en diferentes
centros penitenciarios para de esa
manera poder reforzar también la
seguridad desde estos lugares. Todavía
se está realizando esta sesión del
Consejo de Ministros, tal como puedes
ver, hay vehículos que han sido los que
habrían trasladado también a diferentes
eh ministros hasta este punto que en el
que nosotros nos encontramos y por lo
cual en cualquier momento podrían estar
saliendo ya para poder quizás dar
declaraciones, teniendo en cuenta
también que esta es una de las
problemáticas, como te mencionaba
Mónica, la criminalidad más importantes
y una de las que tal vez más trabajo le
va a dar a este actual gobierno. Déjame
mencionarte que en lo que va
prácticamente de los primeros meses del
año, los primeros 6 meses del año
exactamente, se registraron más de
12,000 denuncias por extorsión,
una cantidad realmente preocupante y que
continúa todavía en aumento, por lo cual
podemos también decir que este tipo de
medidas son las que van a traer
posiblemente alguna diferencia en dichas
cifras. Mónica,
ciertamente, Alejandro, y 12,000
denuncias, pero podemos imaginar los
miles y miles que no denuncian y que en
este momento [música] están pagando
cupos para
proteger sus vidas. En algunos casos, ni
siquiera eso hace que efectivamente no
haya un impacto criminal en la vida de
las familias que se dedican sobre todo
al transporte público. Vamos a esperar
esas medidas. Vamos a ver cuál es el
plan piloto. Vamos a ver qué diferencias
hay con lo que se ha determinado
anteriormente. Este gobierno sabe que el
problema es para ayer o anteayer y es el
problema fundamental que tiene el país.
Esperemos ciertamente que las medidas
sean precisas y que haya prontos
resultados.